# Математика для направления "09.04.04 - Программная инженерия"

## Осень 2023

### Материалы курса
- [Тест для определения уровня подготовки](./test)

## Преподаватель

- **Лектор:** Старков Александр Сергеевич, к.ф.-м.н., доцент НОЦ Математики ИТМО\
**Контакты:** asstarkov@gmail.com
- **Ассистент:** Фалеева Мария Петровна, к.ф.-м.н., доцент НОЦ Математики ИТМО\
**Контакты:** faleeva.masha@gmail.com 

## Весна 2024

- **Трудоемкость:** 3 зачетные единицы
- **Форма контроля:** зачет

**Программа курса**

1. Комплексные числа. Алгебраическая форма комплексного
числа. Действие над комплексными числами. Комплексная
плоскость. Тригонометрическая форма комплексного числа.
1. Возведение в степень. Формула Муавра. Извлечение корней.
Показательная форма комплексного числа. Формулы Эйлера.
Гиперболические функции.
1. Матрицы. Действия над ними. Умножение матриц.
Представление комплексных чисел матрицами.
4. Определители. Обратная матрица. Матричные уравнения.
5. Кватернионы. Представление матрицами с комплексными
элементами. Умножение кватернионов.
6. Собственные значения и собственные вектора.
7. Квадратичные формы. Матрица квадратичной формы.
Приведение формы к каноническому виду.
8. Основы теории множеств (операции над множествами).
Отношения и функции.
9. Алгебра высказываний. Булевы функции (таблицы
истинности основных логических операций, свойства операций,
существенные и несущественные переменные булевой
функции, двойственные функции). Алгебра предикатов.
10. Конъюнктивная и дизъюнктивная нормальные формы.
Многочлен Жегалкина.
11. Классы Поста.
12. Графы, алгоритмы на графах (Виды графов, способы
представления графов, операции над графами).
13. Поиск маршрутов заданной длины в графе. Компоненты
связности. Поиск компонент сильной связности. Матрицы
связности и достижимости.
14. Центр, диаметр, эксцентриситет графа, периферийные
вершины. Изоморфизм графов. Алгоритмы обхода графа в
ширину и глубину.
15. Алгоритмы поиска кратчайших путей (Дейкстры, Беллмана –
Мура).
16. Алгоритм нахождения максимального потока в сети (Форда-
Фалкерсона).

## Осень 2024

- **Трудоемкость:** 3 зачетные единицы
- **Форма контроля:** экзамен

**Программа курса**

1. Деревья. Алгоритм поиска остовных деревьев.
2. Алгоритм поиска эйлеровых циклов (Флери).
3. Основы комбинаторики и вероятности (перестановки,
размещения, сочетания).
4. Распределения Бернулли и Пуассона.
5. Функция распределения. Числовые характеристики.
Нормальное распределение и некоторые другие.
6. Основы мат.статистики(точечные оценки).
7. Доверительные интервалы, проверка гипотез.

## Список рекомендованной литературы
