1. Найти период функции
y =3\sin (4\pi x+5).
Решение.
sin 2P - периодическая функция. Отсюда, надо найти такую постоянную a, при которой 4P (x + a) = 4Px + 2Pn.
Отсюда 4Pa = 2P / n.
a = 1/2 n. где n - любое целое число.

2. Найти общее решение дифференциального уравнения
$$
y''+4y'+8y=0.
$$
3. Вычислить интеграл
$$
\int\cfrac{2\rd x}{3x+5}.
$$
4. Найти производную
$$
y=\sqrt{\tg x}.
$$
5. Найти интервалы возрастания и точки экстремума функции
$$
y=2x^3-6x^2-18x+22
$$

6. Решить систему уравнений наибольшим числом способов
  \left\{
    \begin{aligned}
      2x+3y=12,\\
      3x+2y=13.            
    \end{aligned}
  \right. 	
Решение.
Главный определитель: 2 * 2 - 3 * 3 = -5;
Первый определитель: 12 * 2 = 24 - 13 * 3 = -15;
Второй определитель: 2 * 13 - 3 * 12 = -10;
x = -15 / -5;
y = -10 / -5;
x = 3, y = 2.

7. Исследовать функцию на непрерывность
$$
y=\cfrac{x-1}{2+2^{1/x}}+\cfrac{|x+2|}{x^2+5x+6}.
$$

8. Найти предел
\lim_{n\to\infty} \cfrac{3n +4}{n^2+n+11}
Решение.
Делим числитель и знаменатель дроби на n.
числитель: 3 + 4 / n;
знаменатель: n + 1 + 11 / n;
При n стремящемся к бесконечности, числитель дроби стремится к 3, а её знаменатель стремится к бесконечности.
3 / бесконечность = 0.
Таким образом, при n стремящимся к бесконечности, функция стремится к 0.

9. На ГенАссамблее ООН присутствуют 142 страны, делегаты которых говорят на разных языках. Сколько переводчиков нужно, чтобы обеспечить перевод между любыми делегациями? (Переводчик для перевода, например, между русскоязычной и англоязычной делегацией один. Он обеспечивает перевод как с английского, так и с русского языка.)
Решение.
Первой делигации нужен: 142 - 1 = 141 переводчик.
Последней делигации нужен 1 переводчик.
Суммируем числа от 1 до 141.
n(n + 1) / 2.
141 * 71 = 10011.
Ответ.
Чтобы обеспечить перевод между любыми делегациями нужно 10011 переводчиков.

10. Вокруг круглого стола расставлены 6 стульев. Какова вероятность, что из 6 человек, которые случайным образом рассаживаются по этим стульям, двое избранных сядут рядом?
Решение.
Если 1 человек занимает любой из 6 стульев вокруг стола, то свободными остаются 5 стульев.
С каждой стороны от любого из людей по 1 стулу.
Таким образом, вероятность того, что из 6 человек, которые случайным образом рассаживаются по этим стульям, двое избранных сядут рядом равна 2/5 (двум пятым).
